翻译状态：
本文（或部分内容）译自 Arch Build System，最近一次同步于 2026-01-19，若英文版本有所更改，则您可以帮助同步与翻译更改的内容。
您可以在 ArchWiki 的对应页面找到本文翻译的原始修订历史。
本文可能与英文原文存在出入。
相关文章
Arch 打包准则
Arch 用户软件仓库
创建软件包
内核/Arch 构建系统
官方仓库
软件包补丁

Arch 构建系统（Arch build system，ABS）是一套从源码构建并打包软件包的系统。在 Arch 中，pacman 专门管理二进制软件包（包括那些由 ABS 创建的）；而 ABS 则是一系列工具，负责把源代码编译成可安装的 .pkg.tar.zst 软件包。
Arch 构建系统类似于 *BSD 上的 ports，其用于自动化从源码构建软件包的过程。Port 可以自动下载源代码、解压缩、打补丁、编译和安装软件。一个 port 仅仅是指用户电脑上的一个目录，该目录根据即将安装的软件来命名，它包含一些能指导源码的下载和编译安装的文件。Port 系统让你只需在 port 目录下运行 make 或 make install clean 就能安装你想要的软件。
ABS 的概念与 Ports 相似。它由为每个 Arch Linux 可用软件包提供的 git 仓库组成。每个目录中并不包含二进制包或源代码，而是包含一个 PKGBUILD 文件（有时也会有其它文件）。在有 PKGBUILD 文件的目录里运行 makepkg 命令，系统就会在目录中下载软件的源代码、编译并打包在构建文件夹里。然后就可以通过 pacman 进行安装或升级了。

工具链[编辑 | 编辑源代码]
'ABS' 可以作为一个总括性术语来使用，因为它包含并依赖于若干其他部件。因此，尽管从严格意义上来讲并不精确，ABS可指代包含以下工具的完整工具集：
Arch 构建系统包含并依赖于数个组件和工具，分别用于从源码到构建出软件包的各个步骤中：

仓库树
目录树包含构建所有官方软件包所需的文件，但不包括软件包本身和源代码。这些仓库以 Git 仓库的形式托管在 gitlab.archlinux.org 上。更多详细信息请参阅#仓库结构。
PKGBUILD
Bash 脚本，包含软件的源代码的 URL 和编译打包指令。
makepkg
一个 shell 命令工具，会读取 PKGBUILD，自动下载源码、编译并创建 .pkg.tar* 包（拓展名由 makepkg.conf 中的 PKGEXT 指定）。makepkg 也可以用来从 AUR 或第三方代码构建你自己的自定义软件包，具体细节请参考创建软件包。
pacman
pacman 是完全独立的一个系统，但是它在通过 makepkg 或手动安装或移除软件包、解决依赖关系时都是必需的。
pkgctl/devtools包
devtools 是用于为 Arch Linux 发行版构建和维护官方仓库软件包的一系列工具。pkgctl(1) 是一个高层级工具，用于帮助从软件源码仓库构建 Arch Linux 软件包并发布到二进制软件仓库中。
AUR
Arch 用户软件仓库（AUR）的 PKGBUILD 独立于官方仓库，但其中的软件包同样可以使用 ABS 的工具进行打包构建。它包含成千上万的用户贡献的 PKGBUILD，来提供 Arch 官方仓库中没有的软件。如果需要编译官方 Arch 树之外的软件包，AUR 中已经存在的可能性非常大。
警告：官方 PKGBUILD 假定包是在干净的 chroot 环境中构建的。在“脏”的环境中构建可能会失败或者在运行时有意外行为。因为如果编译系统动态检查依赖的话，编译结果会受到当前系统可用包的影响。
仓库结构[编辑 | 编辑源代码]
每个软件包在 Arch Linux GitLab 服务器的 archlinux/packaging/packages 命名空间下都有其独立的源码仓库。每个仓库都包含了官方打包所使用的 PKGBUILD 等文件。另外，这里还存放了开发者在打包过程中所使用的一些文件。
例如，acl包 的目录结构是这样的：

acl
├── keys
│   └── pgp
│       ├── 259B3792B3D6D319212CC4DCD5BF9FEB0313653A.asc
│       ├── 600CD204FBCEA418BD2CA74F154343260542DF34.asc
│       └── B902B5271325F892AC251AD441633B9FE837F581.asc
├── PKGBUILD
└── .SRCINFO

源代码并不直接包含在ABS目录中，而是构建时从 PKGBUILD 里指定的源代码 URL 下载。
在构建完官方软件包后，它会被发布到官方仓库之一：core，extra，multilib 或是先放到测试仓库中。这些仓库存放着二进制文件，并不存放在 GitLab 上，而是由镜像源进行分发。

用例[编辑 | 编辑源代码]
Arch 构建系统可以将从源码构建出软件包的一些工作自动化，常见用法包括：

需要编译或重新编译软件包
由开发者和打包人员为 Arch Linux 构建官方二进制软件包
从源代码编译并安装 Arch 官方源里没有的软件（详情请参照创建软件包）
定制现有的软件包以满足你的特定需求（比如开启或禁用相关选项、打补丁）
用你的编译器的 flags 重新构建整个系统，“就像 FreeBSD 那样”
干净地编译安装你自己定制的内核。（参照内核编译）
使内核模块（比如某些显卡驱动）在你定制的内核下正常工作
修改 PKGBUILD 中的版本就能方便地编译和安装新的、老的、beta 或者开发版本的 Arch 软件包
用法[编辑 | 编辑源代码]
获取 PKGBUILD 源码[编辑 | 编辑源代码]
要想获取从源代码构建特定软件包所需的 PKGBUILD 文件，可以使用 pkgctl 工具，或者直接使用 Git。

使用 pkgctl 工具[编辑 | 编辑源代码]
如需使用 pkgctl，请先安装 devtools包。pkgctl 是一个帮助为 Arch Linux 构建软件包源文件的工具。
要使用 pkgctl 获取包含软件包 pkgname 最新构建文件的 git 仓库，请使用以下命令：

$ pkgctl repo clone pkgname

提示：默认情况下通过 SSH 获取，如果没有在 Arch GitLab 账户中设置 SSH 密钥，则需要通过 HTTPS 获取：pkgctl repo clone --protocol=https pkgname
请注意，这里所说的构建文件是指 PKGBUILD，可能还包括一些其他必要的文件，如密钥。也就是说，是 ABS 所需的基本文件，而不是由包的开发团队编写的源代码文件，例如 C 或 Python 文件。
该命令不仅会提供当前的构建文件，还会提供它的历史版本。此外，还可以使用其他 git 命令来签出旧版本或跟踪更改。
如果想获取特定版本，可以使用以下命令：

$ pkgctl repo clone --switch="2:1.19.5-1" go

如需获取更多详细信息以及其他可用命令，请阅读 pkgctl-repo-clone(1)

直接使用 git[编辑 | 编辑源代码]
使用以下命令来获取软件包：

$ git clone https://gitlab.archlinux.org/archlinux/packaging/packages/pkgname.git

例如获取 Apache 的构建文件：

$ git clone https://gitlab.archlinux.org/archlinux/packaging/packages/apache.git

构建软件包[编辑 | 编辑源代码]
关于如何配置 makepkg 来从 PKGBUILD 构建软件包，请参考 makepkg#配置。
然后把 PKGBUILD 所在目录复制到新的位置。在新目录按需要进行修改。 并按照 makepkg#使用来构建和安装软件包。

技巧[编辑 | 编辑源代码]
保留修改过的软件包[编辑 | 编辑源代码]
pacman 进行升级时会将修改后的软件包升级到仓库中的最新版本，可以通过下面方式避免这个行为：
在 PKGBUILD 中将软件包加入 modified 组：

PKGBUILD
groups=('modified')
然后将此组加入 /etc/pacman.conf 的 IgnoreGroup：

/etc/pacman.conf
IgnoreGroup = modified
当系统升级发现官方仓库中有新版本时，pacman 会显示软件包因为在 IgnoreGroup 中而被忽略的提示，这时需要从 ABS 编译更新的软件包以防止部分升级。


