Arch 打包准则

32 位 – 安全 – CLR – CMake – DKMS – Eclipse – Electron – Free Pascal – GNOME – Go – Haskell – Java – 交叉编译工具 – KDE – Lisp – Meson – MinGW – 内核模块 – Node.js – Nonfree – OCaml – Perl – PHP – Python – R – Ruby – Rust – Shell – VCS – Web – Wine – 字体

相关文章
/安全
Arch 构建系统
创建软件包
makepkg
PKGBUILD

翻译状态：
本文（或部分内容）译自 Arch packaging standards，最近一次同步于 2026-01-19，若英文版本有所更改，则您可以帮助同步与翻译更改的内容。
您可以在 ArchWiki 的对应页面找到本文翻译的原始修订历史。
本文可能与英文原文存在出入。
在为 Arch Linux 构建软件包时，您应该遵循以下的软件包指导原则，尤其是当打算贡献新软件包至 Arch Linux 时。同时需要阅读 PKGBUILD(5) 和 makepkg(8) man 手册。
本页中列出的重要项将不再于其它软件包指导页中指出，这些指导页将作为以下准则的附加内容。
提交到 Arch 用户软件仓库 (AUR) 的软件包需要额外遵守 AUR 提交准则。
可在 /usr/share/pacman/ 目录下的 .proto 文件中查看更多 PKGBUILD 示例。

打包规则[编辑 | 编辑源代码]
永远别将软件包安装至 /usr/local/
除非非用不可，否则绝对不要在 PKGBUILD 中自定义和使用新的变量，以避免和 makepkg 本身的变量冲突。
在非用不可的情况下，需要给自定义变量名前加上下划线 (_)。例如：_customvariable=
任何情况下都要避免使用 /usr/libexec/，应该使用 /usr/lib/${pkgname}/。
包信息文件中的 packager 字段可以通过修改 /etc/makepkg.conf 文件由编译者进行自定义。使用 ~/.makepkg.conf也可以达到此目的。
不要使用 makepkg 子程序（例如 error，msg，msg2，plain 和 warning），这些随时都可能会更改。请使用 printf 或 echo 来输出内容。
所有安装过程中所需输出的重要的信息，都要放到 .install 文件中。比如说如果某软件包需要扩展的安装步骤才能正常运行，你可以将这些步骤的介绍包含在 .install 文件中。
依赖包是最容易出现错误的地方。请花时间仔细核对，例如对动态可执行文件执行 ldd 或 readelf，检查脚本需要的工具，查看软件文档等。namcap 可以帮助你，它可以解析 PKGBUILD 和生成的打包文件，报告权限错误、缺少依赖、过多依赖等常见问题。
任何运行该软件包不需要，或者该软件包的通用功能不需要的可选依赖不要加入到 depends 中。这些信息应该加入 optdepends 数组，例如：
optdepends=('cups: printing support'
            'sane: scanners support'
            'libgphoto2: digital cameras support'
            'alsa-lib: sound support'
            'giflib: GIF images support'
            'libjpeg: JPEG images support'
            'libpng: PNG images support')

例子取自 wine包 软件包。这些信息在安装和升级时会自动打印，所以不要将这些信息加入 .install 文件。
在填写软件包描述（description）时，请不要使用下定义的方式描述包名称。比如说，“Nedit is a text editor for X11” 应当简写为 "A text editor for X11"。顺便注意保持描述在 80 个字符以内.
尽量保持 PKGBUILD 文件中每行不超过100字符。
如果可能的话，从 PKGBUILD 文件中去掉空行（没有设置变量值的行）(如 provides、replaces 等)
通常实践建议按照 PKGBUILD 一文中的示例安排 PKGBUILD 各变量顺序。当然这不是强制性的，这里唯一强制要求的是满足正确的 Bash 语法。
变量名可能包含空格时，请使用引号，例如 "$pkgdir" 和 "$srcdir"。
请确保软件包的完整性，确保校验变量包含正确的数值，可以通过 updpkgsums 工具进行更新。
软件包命名[编辑 | 编辑源代码]
软件包应当仅包含字母或数字以及 @，.，_，+，-，不能以 - 和 . 开头，所有的字母应当保持小写。
软件包的名称不应该包含上游的主版本号，例如如果上游软件包是 libfoo v2.3.4，不应该命名为 libfoo2。这样在上游发布新的大版本时，就可以保留软件包名和依赖可以保持不变。只有个别软件包是例外，例如图形库 GTK 和 Qt。这些软件升级后，应用程序需要花很长时间和经历才能移植完成，所以系统需要同时安装多个版本，软件包名应该包含大版本号，比如 gtk3、gtk4、qt5、qt6。如果出现大部分软件包都可以同步升级，只有个别软件没有被移植的情况，可以把老的软件包命名为 libfoo1，而新的软件包继续使用 libfoo。
软件包版本号[编辑 | 编辑源代码]
软件包版本号（即 pkgver）应当和作者发行版号保持一致。
如果需要的话，版本号可以包含字母（例如 2.54BETA32）。
版本号里不能包含连字符，只能允许字母、数字、下划线、点号。如果上游版本号中出现了连字符，需要将其替换为下划线。

软件包发行号（即 pkgrel）仅和 Arch 相关. 这样用户就可以区分不同的编译版本。发布号从1开始，软件包被重新（打包）发布时 ，发行号将增加1。
当新版本发布的时候，发行号（release）自动回到1。
软件包发布标记和软件包版本标记遵从同样的规则。
软件包依赖[编辑 | 编辑源代码]
不要依赖 PKGBUILD#依赖关系 中的传递依存关系，因为依赖更新可能会导致关系中断。
列出所有直接依赖库，可以通过 find-libdeps(1)（devtools包 的组件）来完成。
软件包关联[编辑 | 编辑源代码]
不要将 $pkgname 添加到 PKGBUILD#provides，软件包无法与自身冲突。
在 PKGBUILD#provides 中列出所有外部共享库（如 'libsomething.so'），可通过 find-libprovides(1)（devtools包 的组件）来完成。
软件源[编辑 | 编辑源代码]
尽可能使用 HTTPS 源：压缩包使用 https://，git 源使用 git+https://
尽可能使用 PGP 签名对源进行验证（如果上游对提交进行了签名，但没有对压缩包签名，可能需要使用 git 标签而不是源码压缩包进行构建。）

本文或本章节的事实准确性存在争议。
原因： commit# is not required in recent pacman as proper checksum is supported for git sources. See[1]. gitea package also has been updated to use below approach（在 Talk:Arch 打包准则 中讨论）

使用 git 标签进行构建时，不要使用标签名，要使用 git rev-parse 获取到的对象哈希值
_tag=1234567890123456789012345678901234567890 # git rev-parse "v$pkgver"
source=(git+https://$url.git?signed#tag=$_tag)

pkgver() {
    cd "$pkgname"
    git describe
}

具体案例可参考 gitea包 包。该操作的原因是，标签可以被强制推送改变指向到的提交，从而导致构建出的包产生变化。强制推送会改变标签的哈希值，从而使用标签的对象哈希值可以确保源的完整性。使用 pkgver() 函数可避免在没有更新 _tag 的情况下不小心修改掉 pkgver。关于 VCS 源格式的更多信息请参考 VCS 软件打包准则#VCS 源。
Do not diminish the security or validity of a package (e.g. by removing a checksum check or by removing PGP signature verification), because an upstream release is broken or suddenly lacks a certain feature (e.g. PGP signature missing for a new release)
源在 srcdir 下的名称不能相同（可能需要在下载时进行重命名，例如 "${pkgname}-${pkgver}.tar.gz::https://${pkgname}.tld/download/${pkgver}.tar.gz"）
避免对如 sourceforge 等平台的链接使用特定镜像源进行下载，因为它们有可能会变得不可用
使用 SSH 密钥签名的 Git 对象（例如标签和提交等）可以使用 git 命令进行验证，用法为通过 gpg.ssh.allowedSignersFile 指定包含可能的签名密钥的文件。具体用例请参考 [2]。
与上游协作[编辑 | 编辑源代码]
It is considered best-practice to work closely with upstream wherever possible. This entails reporting problems about building and testing a package.

Report problems to upstream right away.
Upstream patches wherever possible.
Add comments with links to relevant (upstream) bug tracker tickets in the PKGBUILD (this is particularly important, as it ensures, that other packagers can understand changes and work with a package as well).
It is recommended to track upstream with tools such as nvchecker包, nvrsAUR or urlwatch包 to be informed about new stable releases.

目录[编辑 | 编辑源代码]
配置文件应该放置到 /etc 目录。如果有多个配置文件，可以使用子目录，以保持 /etc 简洁。例如，如果包名是 pkg，那就应使用 /etc/pkg（或者其他合适的名称，比如apache使用的就是 /etc/httpd/）。
软件包文件应该安装在下列常用目录：

/etc

系统关键配置文件

/usr/bin

二进制文件

/usr/lib

库

/usr/include

头文件

/usr/lib/pkg

模块，插件等

/usr/share/doc/pkg

应用程序文档

/usr/share/info

GNU Info 系统文件

/usr/share/licenses/pkg

Application licenses

/usr/share/man

手册

/usr/share/pkg

程序数据

/var/lib/pkg

应用持久数据

/etc/pkg

pkg 应用的配置文件

/opt/pkg

大的独立程序，例如 Java

软件包不应该在下面目录添加任何文件:
/bin
/sbin
/dev
/home
/srv
/media
/mnt
/proc
/root
/selinux
/sys
/tmp
/var/tmp
/run
Makepkg 的任务[编辑 | 编辑源代码]
当您使用 makepkg 构建软件包时，makepkg 会自动执行如下功能:

检查软件包的依赖和构建依赖是否已安装
从服务器中下载源文件
校验源文件的完整性
解压源文件
打上必要的补丁（patch）
构建软件并安装到 fake root
从可执行文件中去掉符号标记
从库文件中去掉调试标记
压缩手册页和/或 info 页
生成包信息文件（包含软件包的基本信息）
压缩 fake root 成为软件包文件（*.pkg.tar.xz）
生成的软件包文件保存在指定的目录中（默认在当前目录）
架构[编辑 | 编辑源代码]
如果该软件包是针对特定架构编译的，那么 arch 数组应该包含 'x86_64'，否则使用 'any' 生成架构无关的包。

授权协议[编辑 | 编辑源代码]
有两种与 Arch 软件包相关的许可证：

PKGBUILD 的许可证字段[编辑 | 编辑源代码]
PKGBUILD 中的 license 字段列出了被打包软件的上游许可证，注意这不是软件打包代码的许可证。该字段必须遵循 SPDX 许可证格式，更多信息请参考  PKGBUILD#license

软件打包代码许可证[编辑 | 编辑源代码]
软件打包代码的许可证。根据 RFC40，Arch Linux 指定了软件打包代码需以 0BSD 许可证进行授权，并参照 RFC52 使用 REUSE 来执行这一点。
总结一下就是：

在软件包源码的根目录下添加一个 LICENSE 文件，其内容与该文件完全一致，即 Arch Linux 用于软件包的 0BSD 许可证。
在软件包源码的根目录下添加一个 REUSE.toml 文件，可以使用 pkgctl license setup 生成一个后在其上进行修改。
确保执行 pkgctl license check 命令时不会有任何报错。
如果有其它需要配置授权的文件，你需要为它们选择一个合理的许可证。方法通常很简单：

如果文件（例如类似 launcher.sh 的启动脚本或类似 myunit.service 的 systemd 服务文件）是完全由你或其他 Arch 人员创建的，则需使用 0BSD 许可证。注意：如果你编写了该补丁，同时也将其提交到了上游，那可以其针对 Arch 将其以 0BSD 许可证分发，并在提交到上游时让他们应用自己的许可证。
如果文件时从上游获取的（例如类似 tool.png 的图标或类似 fix.patch 的补丁），那需要应用上游的许可证。
另请参考介绍了 pkgctl-license(1) 的这篇 Arch Linux 开发博客文章。

可复现构建[编辑 | 编辑源代码]
Arch 正努力使所有软件包具有可复现性。打包人员可通过 devtools包 的 makerepropkg 或 archlinux-repro包 的 repro 来检查包是否有可复现性：

$ makerepropkg $pkgname-1-1-any.pkg.tar.zst

或

$ repro -f $pkgname-1-1-any.pkg.tar.zst

如果在构建时需要使用时间戳，可以使用 SOURCE_DATE_EPOCH 环境变量，具体格式可参考上游文档。


